[รายการนี้มีคำบรรยายภาษาไทย]
ฉันชอบพี่
พูดอีก
ไม่ เธอไม่ได้ชอบฉัน
คือฉัน…
อย่าขยับ
อุปกรณ์แพงมาก
ก็เห็นอยู่ว่าฉันชอบพี่
เวลาคนเราใจเต้น
บริเวณสมองส่วนกลาง
และบริเวณนิวเคลียสมีหางจะได้รับการกระตุ้น
จากการทดลองจับภาพ
ของเนียร์อินฟราเรดสเปกโทรสโกปี
ผลลัพธ์แสดงให้เห็นว่า
ตอนที่เธอบอกชอบฉัน
ตำแหน่งบนสมองเหล่านี้ไม่มีปฏิกิริยาอะไรเลย
เพราะงั้นเธอไม่ได้ชอบฉันตั้งแต่แรก
ที่ ที่ข้อมูลฉัน
ไม่มีการเปลี่ยนแปลง
เพราะสภาพแวดล้อมตรงนี้ไม่ดี
อารมณ์ฉันได้รับผลกระทบ
การเคลื่อนไหวของสมอง
ย่อมถูกยับยั้งไว้
ฉันรู้ตัวเองดี
ว่าฉันชอบพี่
เธอจะพิสูจน์ว่า
เป็นเพราะสาเหตุภายนอก
ไม่ใช่เพราะ
เธอไม่ได้ชอบฉันยังไง
ฉัน
ตอนที่เห็นพี่
หัวใจเต้นแรง
หัวใจเต้นแรงมีหลายสาเหตุ
ความกดดัน
ความเครียด
นอนหลับไม่เพียงพอ
เครื่องดื่มที่มีฤทธิ์กระตุ้น
ล้วนทำให้ใจเต้นแรงได้
ฉันเจอพี่แล้วหน้าแดง
ฉันนอนหลับตอนกลางคืน
ก็ฝันเห็นพี่ด้วย
หน้าแดงอาจเป็นเพราะ
เธอมีโรคกระดูกต้นคอ
การขยับคอจะกระตุ้นเส้นประสาทซิมพาเทติก
ทำให้หลอดเลือดฝอยบริเวณหน้าขยายตัว
ฝัน
ยิ่งมีสาเหตุหลายอย่าง
งั้นพี่จะให้ฉันพิสูจน์
ว่าฉันชอบพี่ยังไง
ในเมื่อเธอมายังห้องแล็บของเรา
เป็นสมาชิก
ในทีมทดลองของเรา
ก็ต้องใช้วิธีทางวิทยาศาสตร์
มาพิสูจน์
ทำการทดลอง
พิสูจน์ว่าฉันชอบพี่
[ฉันชื่อซูเฉิงเฉิง]
[ตอนนี้เรียนอยู่มหาวิทยาลัยวิทยาศาสตร์
และเทคโนโลยีตงหนาน]
[สาขาวิศวกรรมชีวการแพทย์]
[อยู่ปีสอง]
[ตอนแรก]
[ฉันพยายามอย่างมาก]
[เพื่อสอบเข้ามหาวิทยาลัยชั้นนำนี้]
[เดิมคิดว่ามหาวิทยาลัย]
[ที่สัดส่วนชายหญิงคือเจ็ดต่อหนึ่ง]
[ต้องได้พบความรักที่โรแมนติก]
[อย่างบังเอิญแน่]
[แต่กลับไม่รู้ว่า]
[มีผู้ชายกว่า 80%]
[ไม่มีความคิดที่จะมีแฟน]
[แค่อยากใช้ชีวิตอย่างมีความสุข]
[กับเพื่อน ๆ]
นั่งดี ๆ นะ
[ส่วน 20% ที่เหลือ]
[ของผู้ชายที่อยากมีแฟน]
นี่คือค้อนที่ฉันทำ
ตอนเรียนคลาสฝึกปฏิบัติด้านโลหะ
ฉันคิดว่ามันน่าจดจำมาก
ให้เธอ
[คนนี้ที่นั่งซ้อนท้ายจักรยานอยู่]
[ชื่อหลี่เหมยจือ เป็นรูมเมตของฉัน]
[เขามักคุยโว
ว่าตัวเองเป็นผู้เชี่ยวชาญด้านความรัก]
[ที่จริงก็เหมือนกับฉัน]
[ไม่เคยมีแฟนสักคน]
[ปีหนึ่ง]
[ฉันผ่านมาหนึ่งปีด้วยการไม่รู้อะไรเลย]
[ตอนนี้ปีสอง]
[ฉันตั้งเป้าหมายให้ตัวเองสามข้อ]
[เป้าหมายข้อที่หนึ่งคือ]
[ต้องมีความรัก]
[ที่หวานแหววเหมือนในละคร]
[วันนี้มีงานสานสัมพันธ์น้องใหม่]
[หนึ่งปีมีครั้ง]
[เป็นโอกาสอันดีที่จะบรรลุเป้าหมาย]
[สรุปจากประสบการณ์ที่ผิดพลาดจากปีที่แล้ว]
[ฉันตัดสินใจว่าปีนี้]
[จะไม่นั่งงอมืองอเท้าอีกต่อไป]
[ฉันจะบุกโจมตี]
[หวังว่าการออกรบครั้งแรกของฉัน
จะได้รับชัยชนะ]
[ล็อกเป้าหมาย ลุย]
สวัสดีค่ะ
คุณมีไฟแช็กไหมคะ
[เอาเถอะ]
[นี่ก็เหมือนเปลวไฟแห่งรัก]
[ระหว่างเรา]
[จะดับแล้ว]
[เป้าหมายใหม่ปรากฏขึ้น]
[โจมตีเต็มกำลัง]
สวัสดีค่ะ
คุณมีไฟแช็กไหมคะ
มี ๆ ๆ
พวกคุณนั่งก่อน
งั้นเรามาแอดวีแชตกันหน่อยเถอะ
สวัสดีค่ะ
ฉันมาจากมหาวิทยาลัยครูข้าง ๆ ค่ะ
คุณช่วยฉันเปิดขวดได้ไหมคะ
[เตือน เตือน]
[มีคนขโมยป้อม]
ได้ครับ ๆ
[เป้าหมายของฉันกำลังถูกโจมตี]
ขอบคุณค่ะ
[ตามคาด]
[ล้มเหลวอีกแล้ว]
[นี่คือรูมเมตอีกคนของฉัน]
[เซี่ยเสี่ยวเมิ่ง]
[เขาหน้าตาสวยหวาน]
[นิสัยอ่อนโยน]
[บุคลิกดี]
[ผลการเรียนโดดเด่น]
[เป็นความฝันของผู้ชาย]
[ในมหา'ลัยตงเคอหลาย ๆ คน]
พี่อิ่ง
เธอว่าสร้อยคอเส้นนี้ฉันเป็นไงบ้าง
[หลินอิ่ง]
[เขาไม่เคยปวดหัว]
[กับเรื่องความรักพวกนี้]
[สนใจแต่เรื่องเรียน]
[สอบได้ที่หนึ่งทุกครั้ง]
[เพราะงั้นพวกเราเลยเรียกเขาว่า]
[พี่อิ่ง]
น่าจะทำแบบนี้สิ
ฉันน่าจะคิดได้ตั้งนานแล้ว
พวกเธอกลับมาแล้วเหรอ
งานสานสัมพันธ์ราบรื่นดีไหม
[ทำเรื่องที่ไม่ควรทำจริง ๆ]
[ดูเหมือนฉันคงไม่เหมาะ]
[กับการมีความรัก]
[ฉันนอนหลับให้เต็มอิ่ม]
[เรียนหนังสืออย่างสบายใจดีกว่า]
[ไม่สอบตกถึงเป็นสิ่งสำคัญที่สุด]
[เอาเถอะ]
[ตื่นสายอีกแล้ว]
[ซูเฉิงเฉิง]
[จะเช็กชื่อแล้วนะ]
[เธอจะมาไหม]
[อาจารย์คนนี้เช็กชื่อนะ]
[มาสายหนึ่งครั้ง]
[คะแนนความประพฤติไม่เหลือเลยนะ]
[ซวยแล้ว]
[โซ่รถหลุดอีกแล้ว]
[ทำไงดี ๆ]
[ข้างหน้าเป็นทางลงเนิน]
[อีก 300 เมตรก็ถึงตึกเรียนแล้ว]
[ยึดตามความเร็วตอนนี้]
[น่าจะไถลไปได้]
คุณ
โซ่รถคุณหลุดลงมาที่พื้นแล้ว
[ถ้าเก็บโซ่รถ]
[แล้วค่อยไปเรียน]
[ต้องไปสายแน่นอน]
[ถ้าไม่เก็บ]
[ก็ไม่มีโซ่รถแล้ว]
[ทำไงดี ๆ]
น่ารักจัง
ผมเป็นอาจารย์
วิชาเทคโนโลยี
จำลองการทำงานของวงจรอิเล็กทรอนิกส์
ของพวกคุณในเทอมนี้
ผมแซ่ตู้
ผมชื่อตู้จวนเจีย
อย่าเข้าใจผิด
ชื่อผมก็คือตู้จวนเจีย
วิศวกรรมชีวการแพทย์
คือวิชารวมทั่วไป
เรียนดี
พวกคุณก็เป็นถึงกำลังสำคัญ
ของยุคนี้
ไปจนถึงกำลังของประเทศ
เรียนไม่ดี
พวกคุณ
ก็รอโดนเชือดได้เลย
ผมไม่หวังให้นักเรียนในคลาสผม
มีความคิดเรื่องฟลุก
แม้แต่คนเดียว
มองไปทางนั้น
ที่นั่งอยู่ทางนั้น
ก็คือรุ่นพี่ปีสี่ ปีห้า
ที่ยังต้องกลับมาซ่อมใหม่
ของพวกคุณ
ผมไม่สนว่าเกณฑ์คะแนน
ของมหาวิทยาลัยคือเท่าไร
ในคลาสผม
ผ่านเกณฑ์คือ 80 คะแนน
เกิน 80 คะแนนก็ถือว่าผ่าน
ถ้าไม่ผ่าน
ผมไม่สนว่าคุณอยู่ปีไหน
และผมก็ไม่สนว่าเป็นเพราะอะไร
คุณได้ถึงกลับมา
นั่งอยู่ตรงนั้น
ซ่อมใหม่
ซูเฉิงเฉิงมัวทำอะไรอยู่
ก่อนเริ่มเรียน
เรามาเช็กชื่อกันก่อน
ทำไมเขายังไม่มา
กู้เฉิน
มาครับ
เซี่ยเสี่ยวเมิ่ง
มาค่ะ
ซูเฉิงเฉิง
ห้องพวกคุณมีซูเฉิงเฉิงกี่คน
ขออนุญาตค่ะอาจารย์
มีฉันคนเดียวค่ะ
เมื่อกี้คอฉัน คือว่า…
ไอนิดหน่อย
จู่ ๆ ก็มีอะไรคิดคอน่ะค่ะ
เลยมีสองเสียง
วันนี้
คือคาบแรกของห้องพวกคุณ
ถือว่าแล้วไป
ต่อไปในคลาสผม
ถ้ามีการโดดเรียน
หรือเช็กชื่อแทนอีก
คะแนนความประพฤติปัดเป็นศูนย์
เธอไปนั่งก่อน
ขอบคุณค่ะอาจารย์
มือเธอไปโดนอะไรมา
น้ำมันจากโซ่รถ
น้ำมันจากโซ่รถเหรอ
ร่องรอยการพัดผ่านของความรัก
มาค่ะ
หวังต้าจื้อ
[มาครับ]
ขอบใจนะ
หลินอิ่ง
มาค่ะ
เฉิงเฉิง
[นี่คือการพบกันเพราะโชคชะตาสินะ]
ซูเฉิงเฉิง
ผู้ชายคนนั้นหน้าตาเป็นไง
หล่อไหม
เขาใส่หมวกกันน็อกอยู่
มองหน้าไม่ชัด
แต่
รู้สึกว่า
น่ารักดี
คนอื่นพบกันโรแมนติกจะตาย
ทำไมพอถึงตาเธอ
แปลกขนาดนี้ล่ะ
ของฉันเรียกว่าพิเศษ
พิเศษ
น้ำมันจากโซ่รถ
พิเศษจัง
โรแมนติกจังเลย
ห้องแล็บที่เก็บหน่วยกิต
จะเริ่มเลือกแล้ว
เราไปกันก่อนเถอะ
มือไวได้ มือช้าอด
ไปห้องเครื่อง
ตรงนั้นอินเทอร์เน็ตเร็ว
ไป
เอาบัตรนักศึกษามาแล้วใช่ไหม
เอามาแล้ว
ฉันยังไม่ได้เอามา
ฉันกลับไปเอาที่หอก่อนนะ
พวกเธอไปรอฉันที่นั่น
ได้ ๆ ๆ
ไปต่อแถวก่อน
ไป ๆ ๆ
ตรงนี้ ๆ ๆ
เฉิงเฉิง
เร็ว ๆ ๆ
สวัสดีค่ะ ขอโทษนะคะ
เพื่อนฉันอยู่ข้างหน้า
ฉันขอทางหน่อยค่ะ ขอบคุณค่ะ
ขอโทษค่ะ
เพื่อนฉันอยู่ข้างหน้า
ขอบคุณค่ะ ๆ
เร็ว
เข้าได้แล้ว ๆ
เฉิงเฉิง
ไม่ต้องรอฉันแล้ว
พวกเธอรีบเข้าไป
อย่าเหยียบฉัน ๆ
[พ่อหนุ่มโซ่รถ]
[ถ้าครั้งแรกคือความบังเอิญ]
[งั้นครั้งนี้]
[ต้องเป็นการจัดการของโชคชะตาแน่]
เฉิงเฉิง
ตรงนี้ ๆ ๆ
อินเทอร์เน็ตพวกเธอดีไหม
เขาไปไหนแล้วนะ
เยี่ยมไปเลย
ฉันได้แล้ว ๆ
เธอได้แล้วเหรอ
ฉันได้แล้ว
เธอเป็นไงบ้าง
ลองรีเฟรชใหม่
เฉิงเฉิงได้หรือยัง
ตักข้าวก็ไม่ทันอันที่ร้อน
ความรักก็หาที่ชอบไม่เจอ
แล้วยังหาห้องแล็บที่ต้องการฉันไม่ได้อีก
หรือชีวิตฉัน
ต้องพลาดแบบนี้ไปตลอดเหรอ
ไม่เป็นไร
เฉิงเฉิง
ครั้งนี้เลือกไม่ได้
ยังมีการเลือกซ่อมครั้งที่สอง
กลับไป
เธอค่อยไปถามที่ปรึกษา
เลือกซ่อมครั้งที่สอง
ล้วนเลือกตาม
ลำดับเกรด
ถ้าเกิดเลือกห้องแล็บไม่ได้
ยังไงหน่วยกิตก็ไม่พอ
เฉิงเฉิง
ก่อนเลือกห้องแล็บ
ฉันทำการบ้านมาแล้ว
รุ่นที่ผ่านมา
พวกที่รอบแรกเลือกไม่ได้
สุดท้ายก็ราบรื่นหมด
เธอวางใจเถอะ
เธอฟังสิ
ฟังที่พี่อิ่งพูด
พี่อิ่งพูดถูกนะ
อีกอย่าง
เธอต้องเปลี่ยนมุมมองความคิด
เธอคิดดู
ถ้าเธอไม่ได้ไปเลือกห้องแล็บ
เธอก็ไม่ได้เจอ
พ่อหนุ่มโซ่รถ
ใช่ไหม
จริงด้วย
ห้องแล็บ
งั้น
เราไปดื่มอะไรใต้ตึกไหม
ฉันอยากอยู่คนเดียวสักพัก
ก็ได้
งั้นฉันไปนะ
[นี่มันบังเอิญเกินไปแล้ว]
[วันนี้เจอเขา]
[เป็นครั้งที่สามแล้ว]
[ฉันต้องหาเขาให้เจอ]
[รหัสนักศึกษา]
ฉันดูแป๊บ
ใช่
[บางคนเกิดมา]
[แสงก็เปล่งประกาย]
[แต่บางคน เพื่อวิ่งไล่ตามแสง]
[ต้องใช้ความโชคดีทั้งหมดที่มี]
[เซียวอวี่เหอ]
[นี่คือครั้งแรก]
[ที่ฉันรู้ชื่อเขา]
[ทำไมรู้สึกคุ้นขนาดนี้]
[หรือว่า]
[นี่คือการดูแลจากเทพแห่งโชคชะตา]
[หนังสือคำตอบแห่งความลับ]
[ถ้า]
[เขาคือคนที่ถูกกำหนดไว้ของฉันจริง ๆ]
[รีบบอกฉันว่าเขาอยู่ไหน]
ฉันนึกว่า
เขาอยู่ระดับเดียว
กับเราซะอีก
นึกไม่ถึง
ว่าเขาเป็นถึงดอกเตอร์
แน่นอนอยู่แล้ว เฉิงเฉิง
นั่นเป็นถึงเซียวอวี่เหอนะ
เทพในเทพ
เรียนข้ามชั้นมาตลอด
ฉันได้ยินมาว่า
เขาเรียนปริญญาโท
ที่สถาบันเทคโนโลยีแมสซาชูเซตส์
ใช้เวลาสามปี
ก็สามารถตีพิมพ์ผลงานแปล
ที่ IEEE ได้ถึงห้าฉบับ
แถมที่ปรึกษา
ยังให้เขาเรียนต่อ
บอกว่าหลังจากเรียนจบ
จะให้ตำแหน่งอาจารย์แก่เขา
แต่ไม่รู้ทำไม
เขาปฏิเสธหมดเลย
เรียนจบก็ตรงกลับประเทศ
ในมหาวิทยาลัยเรา
เขาเป็นถึงคนดังเชียวนะ
เธอกลับไม่รู้
เฉิงเฉิง ฉันจะบอกเธอให้
เทพไม่ได้สำคัญขนาดนั้น
แต่เทพที่หล่อ
นั่นสำคัญมากนะ
รีบเลย ๆ
[เซียวอวี่เหอ]
[มหา'ลัยตงเคอมีตั้งหลายพันคน]
[ภายในหนึ่งวัน]
[เราเจอกันสามครั้ง]
[ฉันจะพลาดโอกาสนี้ไม่ได้]
เพื่อนสาวทั้งหลาย
ฉันตัดสินใจแล้ว
ฉันเก็บได้ที่ร้านหนังสือ
เมื่อคืนค่ะ
ของพี่ใช่ไหม รุ่นพี่
ขอบใจนะ
รุ่นพี่
ขอช่องทางติดต่อได้ไหมคะ
เธอรู้จักฉันเหรอ
ถึงได้ขอช่องทางติดต่อฉัน
ไม่รู้จักไงถึงได้ขอ
ต่อไปก็รู้จักแล้วไม่ใช่เหรอ
ทำไม
เพราะว่า
ฉันชอบพี่
ขึ้นรถ
ฉันจะพาเธอไปที่ที่หนึ่ง
ใบสมัครเข้าห้องแล็บ
กรอกสิ
สารภาพรักกับพี่
ทำไมต้องกรอกอันนี้
ไม่กรอกก็ช่างเถอะ
ฉันกรอกค่ะ
ตอนนี้เธอ
ได้เข้าร่วมห้องแล็บอย่างเป็นทางการแล้ว
นี่คือคีย์การ์ดสำรองของฉัน
ของเธอจะส่งให้อย่างเป็นทางการอาทิตย์หน้า
พรุ่งนี้แปดโมงเช้า
มารายงานตัวที่ห้องแล็บด้วย
สารภาพรักเป็นยังไงบ้าง
ทำไมตอนไปหาเธอไม่เห็นแม้แต่เงา
มีหวังไหม
เฉิงเฉิง
เธอไปหาที่ปรึกษาหรือยัง
เรื่องห้องแล็บเป็นไงบ้าง
ฉันหาห้องแล็บได้แล้ว
อะไรนะ
เธอเลือกที่ไหน
สมองและสติปัญญา
คร่าว ๆ
ก็
ประมาณนี้
ห้องแล็บนั้น
เฉินเสี่ยวหรง คณบดีเรา
รับผิดชอบโดยตรงเลยนะ
ตู้จวนเจียเป็นผู้ดูแลหลัก
เข้าที่นั่นได้
มีแต่หัวกะทิของการวิจัยทางวิทยาศาสตร์
อีกอย่างห้องแล็บนี้
ไม่รับนักศึกษาป.ตรีไม่ใช่เหรอ
รุ่นก่อนคนเดียวที่เข้าไปได้
ก็เป็นนักเรียนหัวกะทิ
ที่เกรดอยู่อันดับสามของสาขา
เข้าไปเรียนที่นั่นได้
ต่อไปเรียนต่อป.โท
ก็ไม่ใช่เรื่องยากแล้ว
มีหวัง มีหวังจริง ๆ
เพื่อนสาวของฉัน
ถ้าเกิดวันหนึ่งได้ดีร่ำรวยก็อย่าลืมกันนะ
เจอพวกอัจฉริยะ
ที่ประความสำเร็จตั้งแต่อายุยังน้อย
หน้าตาหล่อเหลา
และรุ่นพี่ที่หลงใหลในการวิจัยทางวิทยาศาสตร์
ที่ยากจะถอนตัวขึ้นมาได้
ได้โปรดอย่าลืม
เธอยังมีเพื่อนที่โสดอยู่
ไม่เคยมีแฟน
ฉันเข้าใจ
ช่วยฉันด้วยนะ
ช่วยเธอ
ช่วยฉันด้วย
จะช่วยเหลือเธอแน่
[ก็แบบนี้แหละ]
[ฉันที่การเรียนปกติธรรมดา]
[ตอนสอบก็โหมเอารวดเดียว]
[นึกไม่ถึงว่าจะได้เข้าห้องแล็บที่ดีที่สุด]
[ในมหา’ลัยตงเคอ]
[แบบงง ๆ]
[ตอนแรกนึกว่าเทพแห่งความโชคดี]
[ดูแลเอาใจใส่ฉัน]
[จากนั้นไม่นาน]
[ฉันถึงพบว่า]
[ตั้งแต่วินาทีที่ฉันก้าวเข้า]
[ห้องแล็บนี้]
[ก็เป็นจุดเริ่มต้นของฝันร้ายของฉัน]
ฉันบอกแล้วว่ามือกับเท้าไม่เข้ากัน
ฉันกำลังคิดว่าจะปรับ
ความถี่ที่อยู่ในตัวรถ
แล้วก็ค่าสัมประสิทธิ์
ของความแข็งแรงช่วงล่างยังไง
ฉันแอบหนีก่อน
ไม่งั้นจะถึงมือนายเหรอ
น่าสนใจจริง ๆ
ข้ออ้าง
สวัสดีค่ะรุ่นพี่
ฉันชื่อซูเฉิงเฉิง
ฉันเลือกห้องแล็บ
เพราะอยากเก็บหน่วยกิตค่ะ
เพิ่งมารายงานตัวที่นี่ค่ะ
สวัสดีนักศึกษา
ตอนนี้เธออยู่ปีไหนแล้ว
ฉันอยู่ปีสองค่ะ
ปีสองเหรอ
ป.ตรี
ถ้างั้นเกรดเธอก็ 4.9 แล้วสิ
ยังค่ะ
งั้นเธอเข้าห้องแล็บผิดแน่
ฉันไม่ได้เข้าผิดค่ะ
รุ่นพี่เซียวอวี่เหอให้ฉันมาค่ะ
เสี่ยวเซียว
เกรดเธอก็ไม่สูง
แถมอยู่ป.ตรี
ทำไมเขารับเธอเข้ามา
เขาให้ฉันมาจริง ๆ ค่ะ
คีย์การ์ดนี้เขาเป็นคนให้ฉันค่ะ
เธอกับเขา
เป็นอะไรกัน
ฉันไม่ได้เป็นไรกับเขาค่ะ
เพราะฉันสารภาพรักกับเขา
เขาเลยให้ฉัน
กรอกใบสมัคร
แล้วก็ให้ฉันเข้ามา
เรื่องนี้เสี่ยวเซียวไม่เคยทำ
จะว่าไปหรือว่า
หรือว่า
รุ่นน้องเฉิงเฉิง
ต่อไปเราก็เป็นคนกันเองแล้ว
จริงด้วย
งั้น
พวกรุ่นพี่จะพาเธอไปชม
ห้องแล็บของเราหน่อย
ฉันไปด้วย
คนนี้ชื่อจางลี่
สาขาระบบควบคุม
หมาตัวนี้เป็นของเขา
นายไปทำงานเถอะ
ไป ๆ ๆ
นายพรินต์ป้ายนั้นเสร็จหรือยัง
ไปพรินต์ไป
เฉิงเฉิง เดินจากตรงนี้ไป
เป็นห้องทำงานของอาจารย์ตู้
ใช่ ๆ ๆ
ฉันชื่อหลิวตงเม่า
สาขาคอมพิวเตอร์
ส่วนรุ่นพี่อ้วน ๆ คนนี้
ชื่อจูเจียฝ่า
สาขาระบบควบคุม
พวกเราสองคนหลัก ๆ รับผิดชอบ
เครื่องจักรที่เชื่อมต่อสมองกับคอมพิวเตอร์
จริงสิ ห้องแล็บของเรา
มีรุ่นพี่ที่เก่งมาก ๆ
ที่เรียนประสาทศัลยศาสตร์ด้วย
หลัก ๆ เขารับผิดชอบ
การฝังอุปกรณ์ในเทคโนโลยี
เชื่อมต่อสมองกับคอมพิวเตอร์
ก็คือฝังชิปเข้าไปในสมอง
แล้วควบคุมอุปกรณ์อยู่ข้างนอก
ส่วนเสี่ยวเซียว
เสี่ยวเซียวฉันคงไม่ต้องพูดเยอะแล้ว
เธอต้องรู้อยู่แล้วแน่
เขาไม่ได้บอกฉันค่ะ
ก็จริง
เสี่ยวเซียวคนนี้ในชีวิต
ไม่ชอบพูดเรื่องตัวเองจริง ๆ
แต่ถ้าเธอกับเขา
คบกันไปนาน ๆ
ก็จะค่อย ๆ เข้าใจเขา
ไม่ใช่
รุ่นน้อง เชิญทางนี้
ไป
ห้องแล็บสมองและสติปัญญาของเรา
มีการรวมกัน
ของหลายสาขาวิชา
เป็นห้องแล็บที่ประเทศให้ความสำคัญ
หลัก ๆ พวกเราวิจัย
การฝังอุปกรณ์ในเทคโนโลยี
เชื่อมต่อสมองมนุษย์กับคอมพิวเตอร์
การสร้างอุปกรณ์ในเทคโนโลยี
และประมวลผลคอมพิวเตอร์
แบบนิวโรมอร์ฟิกของมนุษย์
สามทิศทางใหญ่ ๆ
ห้องแล็บระดับเทพ
อวทาร์เวอร์ชันชีวิตจริง
ใช่
ที่อวทาร์ใช้ก็คือ
เทคโนโลยีเชื่อมต่อสมองกับคอมพิวเตอร์
นี่คือเทคโนโลยี
ที่ล้ำสมัยมาก
มันสามารถ
รวมคนและเครื่องจักร
ผ่านการอ่านคลื่นสมองของมนุษย์ได้
เช่น มันสามารถควบคุมหุ่นยนต์ แขนหุ่นยนต์
ผ่านความคิดได้
ในเวลาเดียวกันยังสามารถแก้ไข
ปัญหายาก ๆ ทางการแพทย์ได้หลายอย่าง
ยกตัวอย่างเช่น สามารถทำให้ผู้ป่วยอัมพาต
กลับมาเคลื่อนไหวได้อีกครั้ง
นี่ก็คือการควบคุมคลื่นสมอง
มา ลองดู
ยิ่งมีสมาธิ
การทดลองก็จะวิ่งเร็วขึ้น
เท่ไปเลย
อันนี้พี่กับรุ่นพี่เจียฝ่า
ก็เป็นคนทำเหรอคะ
มัน
แน่นอนอยู่แล้ว
แต่เราสองคนหลัก ๆ
รับผิดชอบเครื่องยนต์มากกว่า
ส่วนอัลกอริทึมนั้น
เสี่ยวเซียวเป็นคนทำ
เขาเหรอ
ใช่ เขารับผิดชอบส่วนอัลกอริทึม
พื้นฐานก็ครอบคลุม
โพรเจกต์ที่เราวิจัยทั้งหมด
เขารับเธอเข้ามาไม่ใช่เหรอ
ต่อไปก็ตั้งใจเรียนจากเขาเถอะ
งั้น
วันนี้เขาจะมาห้องแล็บไหมคะ
มาสิ เขามาทุกวัน
นั่นไง
มาแล้ว
พูดปุ๊บ
มาปั๊บ
ไม่เป็นไร
ขอบคุณค่ะรุ่นพี่
ไปเถอะ ๆ
เสี่ยวเซียวปกติมีแต่เรื่องกลัดกลุ้ม
จู่ ๆ ก็มีรุ่นน้องโผล่มา
ฉันไปชงกาแฟให้เธอก่อน
ไปเถอะ
รุ่นพี่
วันนี้ฉันมารายงานตัวแล้วค่ะ
รุ่นพี่ทั้งสองก็พาฉัน
ไปชมห้องแล็บแล้ว
ฉันเห็นแล้ว
พวกเธอเล่นกันสนุกมาก
ยังมีเรื่องอะไรไหม
ฉันอยากถามว่า
ทำไมพี่ให้ฉันมาห้องแล็บ
แล้วก็
สิ่งที่ฉันพูดกับพี่เมื่อวาน
พี่คิดยังไง
เวลาทำงานฉันตอบแค่
คำถามที่เกี่ยวกับงาน
อย่างอื่น
หลังจากสองทุ่มค่อยคุย
สองทุ่มใช่ไหม
ได้ งั้นฉันจะรอพี่
เป็นไงบ้าง
อะไรเป็นไงบ้าง
เฉิงเฉิงไง
ครั้งแรก
ที่นายพาแฟนมาห้องแล็บ
ไม่ต้องห่วง
รุ่นพี่จัดการให้นาย
อย่างเข้าใจแจ่มแจ้ง เหมาะสม
ไม่มีปัญหา
เรื่องกำจัดเสียงรบกวนและระดับความชัดเจน
แก้ไขหรือยัง
ความแม่นยำของค่าเอกพจน์
ในการวิเคราะห์เวฟเล็ต
พัฒนาหรือยัง
ห้องแล็บว่างขนาดนี้เลยเหรอ
มีนักศึกษาป.ตรีมา
ไม่ต้องทำงานเลยเหรอ
ยังบอกไม่มีปัญหาอีก
มาใหม่ก็ไม่ควร
มอบงานให้ทำเหรอ
นายมองฉันทำไม
ฉันหน้าตาเหมือนเวฟเล็ตเหรอ
มา ชิมหน่อย
กาแฟของฉันแก้วนี้
มีเพียงคนที่เข้าห้องแล็บสมองและสติปัญญา
ของเราอย่างเป็นทางการเท่านั้น
ถึงจะได้ดื่ม
ห้องแล็บห้ามทานอาหาร
แม่บ้านที่รับผิดชอบทำความสะอาด
วันนี้ติดธุระมาไม่ได้แล้ว
คนที่มาใหม่อีกสักหน่อย
ทำความสะอาดของแล็บด้วย
เจียฝ่า
บอกข้อควรระวังกับเขาหน่อย
บอกอะไร
อะไร
เซียวอวี่เหอรับเขาเข้ามา
รีบมานี่ มานี่
ไม่ใช่
บอกอะไร
เสี่ยวเซียวรับเขาเข้ามา
เหมือนว่า
ไม่ได้คิดกับเขาแบบนั้น
คิดแบบนั้นคือแบบไหน
ก็แบบนั้นไง
ฉันจะบอกนายให้ จริง ๆ เลย
งั้น
รุ่นพี่มาแล้วเหรอคะ
เพราะงั้นพี่
คำตอบของพี่คืออะไรคะ
มันสำคัญมากเหรอ
สำคัญมาก
เดี๋ยวตารางพรินต์ออกมา
เธอกรอกข้อมูลหน่อย
แล้วยังไงต่อ
ทำการทดลองเก็บข้อมูลของสมอง
ทำการทดลองเก็บข้อมูลของสมองคืออะไร
ใช้อุปกรณ์เฉพาะทาง
เก็บข้อมูลของสมอง
เธอบอกว่าชอบฉันไม่ใช่เหรอ
ต้องใช้วิธีทางวิทยาศาสตร์มาพิสูจน์
ฉันชอบพี่ ฉันรู้ตัวดี
ไม่ต้องทำการทดลอง
“ชอบ”คำนี้เป็นนามธรรมเกินไป
แถมยังไม่แท้จริงอีก
มีแค่หลักฐานทางวิทยาศาสตร์
ที่ไม่โกหกคน
ฉันไม่ได้โกหกพี่ เรื่องจริง
ความรู้สึกมีการหลอกลวงเสมอ
เธออาจจะหลอกแม้แต่ตัวเธอเอง
แค่เธอไม่รู้
กรอกเถอะ
เยอะขนาดนี้เลยเหรอ
งั้นเอางี้
ฉันถามเธอตอบ
ชื่อ ซูเฉิงเฉิง
บ้านเกิด จินเจียง
ชื่อโรงเรียนตอนเด็ก
โรงเรียนประถมการทดลองจินเจียง
ขนมที่ชอบกินตอนเด็ก
ไอติมแท่ง แบบยาว
พวกที่แบ่งได้
สีที่ชอบ
มีสีสัน
เจาะจงหน่อย
สีฟ้า สีแดง สีเหลือง
เธอชอบไปทั่วเลยนะ
เขาเรียกว่าใจกว้าง
ชอบหาเพื่อนไหม
ชอบ
คิดว่าหาเพื่อนยากไหม
มันจะยากอะไรกัน
นิยามที่เธอมีต่อเพื่อนคืออะไร
ปฏิบัติต่อกันอย่างจริงใจ ยอมเสี่ยงไปด้วยกัน
มิตรภาพอยู่ได้นานเท่าไร
ตลอดชีวิต
งั้นความรักล่ะ
ตลอดชีวิตเหมือนกัน
ที่แท้ในสายตาเธอ
ความรักกับมิตรภาพเหมือนกัน
พี่กำลังขุดหลุมฝังฉัน
ฉันไม่ถ่ายแล้ว
ยิ่งตรงไปตรงมา
ข้อมูลก็จะยิ่งแม่นยำ
เข้าใจไหม
ฉันจะถามต่อ
ชอบวัยเด็กของตัวเองไหม
ทำไม
โตขึ้นแล้วสามารถมีแฟนได้
เธอบอกว่ามีเพื่อนเยอะไม่ใช่เหรอ
เธอยังจำชื่อเพื่อนที่ดีที่สุด
ตอนเด็กได้ไหม
บอกที่ดีที่สุด
ไม่สิ คำถามของพี่
มีปัญหาหรือเปล่า
ชื่อเพื่อนที่ดีที่สุดของฉัน
เกี่ยวอะไรกับ
การที่ฉันชอบหรือไม่ชอบพี่
นี่เป็นการประเมินความรู้สึกของเธอ
ว่าใจเดียวและยาวนานไหม
ว่ามา
ชื่ออะไรบ้าง
หวังหลุนเหย่
อวี่หาง
เป้ยเป้ย
เหมิงเหมิง
แล้วก็อีกเยอะ
หมดแล้วเหรอ
ฉันพูดไปพี่ก็ไม่รู้จัก
ไม่มีแล้ว
[ซูเฉิงเฉิง]
[เธอจำฉันไม่ได้จริง ๆ เหรอ]